[01번]
안녕하십니까 마지막 발표를 맞게 된 팀 넥잘알의 발표자 최민수 입니다.
마지막 발표이니 만큼 기지개도 쭉 펴시고, 잠깐만 집중해주시면 감사하겠습니다.

이번에 SSAFY와 NEXON에서 좋은 기회를 주셔서 기업연계 프로젝트를 할 수 있었습니다.
이 자리를 빌려 정말 감사하다는 말씀 전해드리면서
지금부터 그 프로젝트의 기획 발표 시작하겠습니다.





[02번]
마지막 발표의 목차입니다.

~~~

순으로 발표 진행하겠습니다.



(2초 정도 쉬고)


[03번]

넥슨 측에서 제시한 프로젝트 주제 소개부터 시작하겠습니다.

~~~

그렇다면 AR이 뭔지, AR 필터가 무엇인지 부터 알아보겠습니다.





[04번]

우선 AR의 시장 전망부터 보겠습니다.
AR은 의료, 소매 및 전자 상거래 등의 분야에서 급속도로 시장 규모가 성장하고 있는 기술입니다.
화면의 그래프를 보시면 시장 규모가 점점 커지는 것을 확인할 수 있습니다.

이런 시장의 흐름에 맞추어 AR 필터를 활용한 마케팅도 늘고 있으며
넥슨도 흐름에 맞춰 바이럴 마케팅 효과를 얻고자 합니다.



밝은 시장 전망에 대해 소개해드렸으니 본격적으로 AR에 대해 설명드리겠습니다.


[05번]


AR은 Augmented Reality의 약자로, 한국어로는 증강현실이라고 합니다. 실제 공간에 가상 정보를 실시간으로 증강하여 사용자가 증강된 가상 정보와 상호작용하는 기술인데요.
저희가 잘 아는 예시로는 화면 좌측에 있는 포켓몬 고가 여기에 해당합니다.

그렇다면 AR '필터'는 뭘까요
화면에 보이는 SNOW, 인스타그램, HERA의 예시가 AR 필터라고 볼 수 있습니다.
snow는 신발 회사인 crocs와 콜라보하여 사람의 얼굴에 크록스 신발을 입힐 수 있는 기능을 제공했습니다.
인스타그램의 경우엔 유저들이 만든 다양한 AR 필터를 제공하고 있으며
화장품 기업인 HERA는 실제 물리적인 이미지를 인식하고 디지털 화면 상에 AR 필터 효과를 보여주었습니다.

실제 이미지에 컴퓨터 그래픽을 덧씌우는 것이라고 생각해도 좋습니다.


이제 만들어야할 AR 필터에 대해 간단히 설명을 드렸습니다.


그러면 어떤 타겟층을 대상으로 만들지 알아보겠습니다.





[06번]

(템포 천천히)
저희가 사전 조사의 일환으로 주위 10~20대 남성, 여성을 구분 지어 넥슨과 AR 필터에 대해 설문을 해보았습니다.

지금 보시는 화면은 10~20대 남성 16명을 대상으로 한 설문 결과입니다.

우측의 파이 차트를 보시면
AR 필터를 사용한 경험이 있는지
넥슨 게임과 관련된 AR 필터가 나온다면 이용해 볼 생각이 있는지
에 대한 설문 결과가 나타나 있습니다.

왼쪽 결과 설명





[07번]

지금 보시는 화면은 10~20대 `여성` 22명을 대상으로 한 설문 결과입니다.

우측의 파이 차트를 보시면
1. 인스타그램 AR 필터를 자주 사용하는지
2. 넥슨 게임과 관련된 AR 필터가 나온다면 이용해 볼 생각이 있는지
에 대한 설문 결과가 나타나 있습니다.

왼쪽 결과 설명





[08번]

앞선 설문 결과를 바탕으로
 ~~ 

로 이 프로젝트의 타겟층을 구체화하였습니다.

그렇다면 어떤 경험을 타겟층에게 선사해야 할까요?





[09번]

10~20대 여성 16명을 대상으로 넥슨 IP 기반 AR 필터를 사용한다면 왜 사용할 것 같은지 이유를 물어봤습니다.


왼쪽 결과 설명





[10번]

앞선 설문 결과를 바탕으로

 ~~ 

로 이 프로젝트의 목표를 좀 더 구체화하였습니다.

그렇다면 많은 넥슨 IP 중 어떤 IP를 다뤄야 할까요





[11번]

이를 위한 설문에서
넥슨 게임 중 흥미가 있는 순으로 설문하여
파이 차트로 나타내 보았습니다.

그 결과
1등 1등 3등
~~

이런 결과를 종합하면 다음과 같은 결과가 나옵니다.





[12번]


따라서

 ~~ 

로 이 프로젝트의 목표를 구체화하였습니다.


(2초 정도 쉬고)

지금부터는 구체화한 목표를 바탕으로 정의한 요구사항에 대해 설명드리겠습니다.





[13번]
요구사항은 총 5가지로 정의했습니다.


~~

요구사항을 통해 시스템 구조를 도출할 수 있었습니다.







[14번]
저희는 안드로이드 환경에서 모바일 앱을 제작할 생각입니다.
AR 필터는 현재 Unity를 통해 개발할 계획입니다.

그 외에 

~~~

기술들이 들어갈 예정입니다.



이제 이 구조를 가지고 간단한 목업을 만들어봤습니다.





[15번]

목업의 경우 Figma를 활용하여 화면 구성을 화면과 같이 하였습니다.


아주 간단하게 화면에 대한 설명을 드리겠습니다.
(한번 클릭) 메인 화면에서 필터 찾기 버튼을 눌러서 원하는 필터를 선택할 수 있는 화면으로 이동한 후
카트라이더, 크레이지 아케이트, 메이플 스토리 등 원하는 분류를 선택하고, 원하는 필터를 선택한 후
촬영 버튼을 눌러 결과화면으로 이동합니다.
결과 화면을 공유하고 싶으면 공유 버튼을 눌러
SNS 공유를 진행할 수 있습니다.





[16번]

앞서 목표를 구체화할 때도 말했듯이

저희는
10~20대 여성에게
넥슨 IP(카트라이더, 크레이지 아케이드, 메이플 스토리)를 활용하여
귀엽고 재밌는 경험을 제공할 것입니다.


특히 더 재밌고 더 귀여운 IP를 선별한 것인데
예시로는 카러플의 고양이 해리
크아의 샤샤샥
메이플의 핑크빈과 같은 것들을 활용할 계획입니다.

(2초 정도 쉬고)





[17번]

오늘의 마지막 발표 들어주셔서 감사합니다.
지금까지 기업연계 8조 넥잘알팀이였습니다.

질문 받겠습니다.
